# projekt_powerbi_engeto
Power BI nehody cyklistů v Brně

Je to můj první projekt PowerBI. Na projekt už koukám příliš dlouho, takže doufám, že tam nemám žádnou velkou chybu, kterou už nevidím. Zadání projektu je uvedeno na úvodní stránce souboru.
Nápady na vizualizace přicházely průbězně, některé pro mě ztratily význam, ale aspoň jsem si na nich zkoušela spoustu nového. Skoro každý nápad jsem se pokusila hned realizovat a hledala cestu jak ho vyřešit. Jedním z problémů bylo to, že v datech byl sloupec, kde byly věkové skupiny, které se bohužel neřadily logicky, skupina 7-11 se řadila téměř až na konec. Řešení jsem našla v podobě vytvoření míry ve sloupci, která definovala pořadí jednotlivých skupin. Uplatnění jsem nakonec úplně nenašla, ale nechtěla jsem o toto řešení přijít, tak jsem ho umístila na jednu stránky vizualizace pod čaru, jako poznámku. Také jsem se pokoušela vytvořit sloupec, kde by byl pouze den a měsíc (bez roku) jako datum, vypadá to, že úplně standardní cesta k tomu není, přičemž by to vyřešilo přidání dalšího formátu datumu. Řešení je potřeba hledat dle požadavků na projekt, zda se počítá s jeho aktualizací či nikoliv. Ve wordovém dokumentu, jsou použité funkce, které jsem vytvořila s pomocí AI.
Tento projekt nevnímám jako příliš užitečný z pohledu dat, jistě zde nejsou uvedeny všechny cyklistické nehody, ale protože jsem cyklista, tak mě toto téma zaujalo. Hlavně to pro mě byla příležitost, jak se seznámit s Power BI a objevit jeho možnosti občas i "nemožnosti".
Vzhledem k tomu, že zadání bylo spíše o podmínkách, než o výsledku, tak bych si s projektem mohla hrát do nekonečna. Těším se na připomínky a případné pochvaly :D
